---
url: "https://miningshop.ru/blog/novosti-kriptomira/vne-zony-deystviya-kriptovalyut-pochemu-kitay-bolshe-ne-ugroza-bitkoinu/"
archived_at: "2023-06-26"
archive_url: "https://web.archive.org/web/20230626201038/https://www.miningshop.ru/blog/novosti-kriptomira/vne-zony-deystviya-kriptovalyut-pochemu-kitay-bolshe-ne-ugroza-bitkoinu/?utm_source=telegram&utm_medium=news"
local_copy: "mirror/blog/novosti-kriptomira/vne-zony-deystviya-kriptovalyut-pochemu-kitay-bolshe-ne-ugroza-bitkoinu/index.html"
title: "Вне зоны действия криптовалют. Почему Китай — больше не угроза биткоину"
meta_description: "Продажа оборудования для майнинга криптовалют в Москве. Отправка видео проверки работы асика перед отправкой, доставка в Регионы с наложенным платежом. На опт - скидки."
h1: "Вне зоны действия криптовалют. Почему Китай — больше не угроза биткоину"
type: "article"
---

Рынок криптовалют остается в неустойчивом положении после новых запретов в Китае. В ночь на 30 сентября курс биткоина опускался ниже $41 тыс. Затем он вновь приблизился к отметке в $44 тыс. По состоянию на 19:55 мск главная цифровая монета торгуется на уровне в $42,9 тыс., за прошедшие сутки она подорожала на 2%.

 

Ситуация в Китае продолжает усложняться. Стало известно, что один из крупнейших производителей оборудования для майнинга компания Bitmain

 

На прошлой неделе Народный банк Китая

 

На фоне заявлений властей страны китайский гигант онлайн-коммерции Alibaba уведомил о прекращении продаж оборудования для добычи криптовалют с 8 октября. А криптобиржа Huobi Global

 

С одной стороны действия китайских властей оказывают негативное давление на весь крипторынок, а с другой — все начинают привыкать к тому, что Китай — вне зоны действия криптовалют, отметил руководитель аналитического департамента AMarkets Артем Деев. По его словам, текущие новости о запретах в стране уже не оказывают особого воздействия на котировки криптовалют, хотя раньше они могли бы быть сильно занижены.

 

«КНР и дальше будет закрывать все возможности для инвесторов в криптоактивы и деятельности любых компаний, которые связаны с рынком. Но влияние на курс от таких новостей уже явно меньше. И потому со временем рынок перестанет реагировать на подобные события в КНР, которая просто становится территорией, полностью зачищенной от криптовалют», — объяснил Деев.

 

Жесткие действия властей Китая по отношению к крипторынку начались в конце мая. Тогда вице-премьер Государственного совета КНР Лю Хэ

 

Теперь рынок реагирует на существующий новостной фон слабее, чем мог бы, добавил директор по развитию TradingView в России Виталий Кирпичев. Он напомнил, что после китайского запрета ICO в 2017 году было несколько месяцев роста и обновления исторического максимума, когда в декабре цена на биткоин впервые достигла $20 тыс.

 

В Китае за однозначным запретом на транзакции, связанные с криптовалютами, последуют прикладные меры этого запрета, уверен директор сервиса по обмену криптовалют Alfacash Никита Сошников. По его словам, в ближайшее время стоит ожидать сообщений о блокировке счетов, закрытий офисов компаний, связанных с криптовалютами, и следственных мероприятий.

 

«Скорее всего, начнутся репрессивные меры в отношении GPU-майнеров, которые тайно добывают альткоины. Их будут выслеживать, отбирать оборудование и делать это максимально публично в назидание другим», — добавил эксперт.

 

Сильные колебания на крипторынке эти новости вряд ли спровоцируют, считает Сошников, поскольку потенциал Китая на крипторынке уже не тот, что был раньше.

						

	
Ситуация в Китае продолжает усложняться. Стало известно, что один из крупнейших производителей оборудования для майнинга компания Bitmain

__остановит__продажи майнеров в Китае, а также перенесет производство в другие страны из-за ограничений, которые были введены китайскими властями.
На прошлой неделе Народный банк Китая

__ввел полный запрет__на проведение криптотранзакций. Использование цифровых активов в стране теперь приравнивается к незаконной финансовой деятельности. После этого объявления курс биткоина падал на $3 тыс. за час. Вне закона оказались и услуги, которые предоставляют криптобиржи жителям Китая.
На фоне заявлений властей страны китайский гигант онлайн-коммерции Alibaba уведомил о прекращении продаж оборудования для добычи криптовалют с 8 октября. А криптобиржа Huobi Global

__сообщила__, что с 24 сентября прекратила регистрацию новых пользователей из Китая, действующие аккаунты будут отключены до 31 декабря. В то же время власти__внесли__в блок-лист самые популярные сайты по криптовалютной тематике CoinGecko и Coinmarketcap.
С одной стороны действия китайских властей оказывают негативное давление на весь крипторынок, а с другой — все начинают привыкать к тому, что Китай — вне зоны действия криптовалют, отметил руководитель аналитического департамента AMarkets Артем Деев. По его словам, текущие новости о запретах в стране уже не оказывают особого воздействия на котировки криптовалют, хотя раньше они могли бы быть сильно занижены.

«КНР и дальше будет закрывать все возможности для инвесторов в криптоактивы и деятельности любых компаний, которые связаны с рынком. Но влияние на курс от таких новостей уже явно меньше. И потому со временем рынок перестанет реагировать на подобные события в КНР, которая просто становится территорией, полностью зачищенной от криптовалют», — объяснил Деев.

Жесткие действия властей Китая по отношению к крипторынку начались в конце мая. Тогда вице-премьер Государственного совета КНР Лю Хэ

__призвал__ужесточить регулирование майнинга и криптотрейдинга. После этого власти местных провинций__начали__запрещать добычу криптовалюты, а бизнес покидать страну. На фоне этого цена биткоина за сутки падала на треть, до $30 тыс.
Теперь рынок реагирует на существующий новостной фон слабее, чем мог бы, добавил директор по развитию TradingView в России Виталий Кирпичев. Он напомнил, что после китайского запрета ICO в 2017 году было несколько месяцев роста и обновления исторического максимума, когда в декабре цена на биткоин впервые достигла $20 тыс.

В Китае за однозначным запретом на транзакции, связанные с криптовалютами, последуют прикладные меры этого запрета, уверен директор сервиса по обмену криптовалют Alfacash Никита Сошников. По его словам, в ближайшее время стоит ожидать сообщений о блокировке счетов, закрытий офисов компаний, связанных с криптовалютами, и следственных мероприятий.

«Скорее всего, начнутся репрессивные меры в отношении GPU-майнеров, которые тайно добывают альткоины. Их будут выслеживать, отбирать оборудование и делать это максимально публично в назидание другим», — добавил эксперт.

Сильные колебания на крипторынке эти новости вряд ли спровоцируют, считает Сошников, поскольку потенциал Китая на крипторынке уже не тот, что был раньше.

- Комментарии

Загрузка комментариев...
